---
layout: default
title:  "灰色的果实·灰色的有闲"
date:   2016-09-15 12:13:00
categories: main
---

灰色的果实·灰色的有闲（グリザイアの有閑）Galgame汉化文本。灰色的果实的一个小特典，不大，几十k，娱乐向翻译。

---

Tool:[ith] & [notepad++]

Source:[Steam] & [Nyaa]

Official website:[Front wing]

Information:[VNDB]

Schedule:1076/2328 (half original)

---

现代社会一般认为，笨蛋只要待在家里喝加了糖的大麦茶就好。

但松岛满虽然是个笨蛋，却还是从家里走了出去，并积极地参加活动。

像她这样的女孩被称为「活动家」，不过并不是在政治或是意识形态意义上那个活动家。

单单指「嗯，你老是做无谓的活动，于是给你起「活动家」这个外号」。

今天的满抚摸着股间，在美滨学园的校亭里大步走着。

【满】「啊啊～我的股间好痒！～」

【幸】「失礼了，是有关性方面的问题吗？」

【满】「等，等等，幸，你突然这样太失礼了！」

【幸】「对不起，失礼了，早上好满大人。」

【满】「好，早上好——」

【幸】「是性方面的问题么？」

【满】「唔，我可没说向我问好了了啊？另外，你手里拿着的是什么东西？」

【幸】「抗生素，毕竟听说女性的症状表现不是很明显。除了痒之外，你有没有其他症状？比如说……你的鼻子掉了？」

【满】「我的鼻子掉了我自己会不知道么？不管怎么样，我没有性方面的问题……」

【幸】「沉默！」

【满】「噫！」

【幸】「请先暂时服药一周，你真的以为自己痊愈了么？不要放弃治疗，毕竟还有复发的风险。」

【满】「谢谢你，但是，我在性的方面……」

【幸】「满大人，我很为您担心。您平常太不注意自己的举止了。」

【满】「让，让你担心了？」

【幸】「没错，对任何男性都能轻易张开双腿，您真是有着残念的贞操观呢。」

【满】「不，不可能那样吧！别看我这样……我，我还是处女呢！」

【幸】「啊！？是那样的么？」

【幸】「莳菜酱跟我说「满睡觉的时候我向她的洞里打保龄球，结果太松了直接就滑进去了」，所以说不是每天都一定要用么。」

【满】「就算我每天都这么干，把保龄球「嘶——嘣」地一下打进去也不可能！」

【幸】「嘶——嘣！」

【满】「嘶——嘣！」

【幸】「看来莳菜酱说的有点夸张了，我理解了。」

【幸】「尽管如此处女得性病还是太悲哀了，就像无职的父亲说「我不是无业游民，我是发明家」一样，抽泣」

【满】「所以说我并没有得性病啊」

【莳菜】「踏踏踏踏」

【满】「哈？什么？」

【莳菜】「呀——！」

【满】「哇啊啊啊啊！？」

【莳菜】「神罚！」

【满】「为……为什么要打到我的胃上……咕呃呃呃」

【幸】「满大人，您是在cosplay震动棒么？」

【满】「我是疼得抖起来的！」

【莳菜】「颤抖吧！买卖药物是违反药物法的！」

【幸】「莳菜酱，不要紧，这个药不是药」

【莳菜】「哈？不是药？那是什么？」

【幸】「这是甜薯球，我只是想看看把这个给满告诉她这是药她会有什么反应。」

【莳菜】「啊，是甜土豆！那就没问题了！好，满满满满！来吧，喝吧！」

【满】「喝内楼某啊啊啊啊啊啊」

【满】「莳菜！就算真违反了药物法，为什么你要打我而不是满？」

【莳菜】「呀，看到那金头发就情不自禁地冲上去了」

【满】「还有你，幸！为什么你要让我吃甜薯球！？」

【幸】「我一直想尝试做一种安慰剂，眼前就有一个很好的实验体……」

【满】「安，安慰剂？……恩恩，原来如此，是那样啊，那就没办法了。咳，那么以后要注意，是安慰剂要事先说明哦！」

【莳菜】「话说回来，满满」

【满】「哈？」

【莳菜】「除了我们知道的以外，满满都在做些什么活动呢？」

满面对莳菜的问题难以启齿。没错……松岛满确实是一名「活动家」，但最近没有好好的活动，处于「活动低迷」期。

【满】「哈！对，对了……那个，幸，我最近都在做什么活动？」

【幸】「好的，我这就打开本子确认，请稍等一下。」

【满】「嗯？这个在角落里的有四个角的记号是什么意思？」

【幸】「这是能用智能手机扫描的二维码，可以很方便地把记录储存在数据库中，非常方便哟」

【满】「原来如此，虽然听不懂你在说什么但是感觉好厉害的样子！」

【幸】「这样就好，反正说了您也听不懂」

【满】「嘿！幸你好懂我！我好感动……呜嘻嘻，嘻嘻嘻嘻」

【满】「……顺带一提幸，wushi是什么意思？」

【幸】「我想这是武士的意思，您这是怎么了？」

【满】「没事，武士么，我刚才笑的时候发的音有点像wushi，我就想知道这是什么意思」

【幸】「是的是的，一直不知道东西，突然就说出口了，今后就没有了哦？」

【满】「没——有？」

【幸】「「木有？」啊啊，不规范的发音么，没——有？满大人不规范的发音和您的脑子很般配呢！」

【满】「原来如此！幸真是博学多才！呜嘻嘻武士！」

【幸】「没——有？嗯，做笔记做笔记。写到满大人的活动记录里。」

【莳菜】「也告诉我吧！你最近都在做些什么活动呢？」

【幸】「那么开始宣读」

【幸】「其一，肉铺，为了吃到炸肉饼进行了长时间排队的活动」

【满】「就在我眼前卖完了哦」

【幸】「其二，不嚼点心，让它在嘴里里慢慢化掉的活动」

【满】「口水都从嘴里流出来了，很辛苦的」

【幸】「其三，闭着眼睛在街上走路，看自己能走多远的活动」

【满】「这是关系到受伤缝不缝针的重要问题」

【幸】「其四，比较犀牛甲虫和鹿角甲虫谁更强的活动」

【满】「最后来了一只圣甲虫，不知道结果了呢」

【幸】「其五，为了给外星人入侵做准备，熬了一个通宵的活动」

【满】「外星人的UFO一来就会被光束吸走了！」

【幸】「那时候我也很吃惊呢，虽然逃掉了，但是却丧失了一部分记忆」

【莳菜】「嗯——，这根本不是活动记录，这分明病历好么」

【幸】「莳菜酱，满大人已经不满足于现状了，她即将着手更富影响力的活动」

【莳菜】「天啊满满你没救了」

【满】「我想到了！我忘记了活动的基本了！」

【莳菜】「你在说些什么啊？」

【满】「想到活动就是社团活动！我居然忘了这么基本的事」

【幸】「那个……您说社团活动么，满大人？」

【满】「没错，社团活动，为什么我现在才想到呢，如果我加入一个社团，一定能变成更强的活动家！」

【莳菜】「原来如此呐……是这样呐！你说的真好呐，满满呐！我先告辞了！」

【满】「等等，副社长！」

【莳菜】「谁是副社长啊！我才不想卷进去呢！」

【满】「说什么呢，考虑一下吧，美滨学园最缺的不就是社团活动么？」

【满】「那么，只有三个社员要做什么好呢？要开始忙起来了！」

【幸】「莳菜，我有种不好的预感」

【满】「快来吧，幸总书记！」

【幸】「总书记？」

放学后的教室里，嘴里叼着铅笔的满在黑板上写下了「新社团活动」几个字。

旁人一看就知道会已经开得太久了，早就厌倦了的莳菜趴在桌子上睡了起来。

【满】「啊——，想一个新社团活动好难啊」

【幸】「恕我直言，满大人，社团活动必须是新的么？」

【满】「当然了！我们要做谁都没有做过的活动！」

【幸】「原来如此，就像您说的那样，那么我们下周再在这里……」

【满】「不行！现在就要决定！我马上就想做！」

【幸】「那么这样考虑如何？从头开始想一个新的社团活动很难，也许我们可以在现有的基础上创新？」

【满】「这是什么意思？」

【幸】「啊？」

【满】「啊？」

【幸】「换句话说，有了「沙滩」和「排球」才有了「沙滩排球」，用已有的活动作为组合创造新的社团活动……」

【满】「原来如此！很好，那么采用！正巧我也在考虑相同的事情！那么，应该做些什么呢……」

【幸】「没错，做些什么呢」

【满】「更衣剑道！」

【幸】「嚯，姑且问一句，那是什么？」

【满】「剑道啊，就是在柜子里做剑道」

【幸】「您说的柜子是平常那种放衣服的更衣柜么？」

【满】「没错，就是教室后面放的哪种柜子，沙滩排球可以有，为什么更衣剑道就不能有呢？」

【幸】「做什么事是您的自由，不过我想那里面应该会很窄……」

【满】「好，那么现在就来吧！幸，我们一起进到更衣柜里面去！」

【幸】「不，那个，满大人，我想更衣柜有点……」

【满】「……」

【幸】「……」

【满】「比起我想的又黑又窄，太失败了！」

【幸】「这时候不应该说「正如我期待的那样」么」

【满】「两个人在里面太挤啦！」

【幸】「本来就不是设计给两个人用的。这是单人的柜子」

【满】「呼呼，离近一点的话，气息，就要喷在脸上了」

【幸】「没错，比较这里很挤……」

【满】「……幸，你的气息是甜的么？」

【幸】「真的么？我不是很清楚」

【满】「呀，我想那没什么问题……」

【幸】「哈啊」

【满】「……好热啊……而且好闷啊」

【幸】「的确。稍微改个姿势么？」

【满】「好吧。……嗯，我好像摸到了，什么东西？」

【幸】「这是我身体上最柔软的部分」

【满】「呃……。这，这里呢？」

【幸】「这是，第二柔软的部分」

【满】「……第二柔软的部分……怎么有点湿呢……」

【幸】「对不起，稍微出了点汗」

【满】「……没，没关系。这个，没什么大不了的……」

【幸】「……」

【满】「…………」

【幸】「……………………」

【满】「…………………………………………」

【幸】「那个，满大人……」

【满】「呐，什么啊」

【幸】「老实说，忍不住了啊」

【满】「哈，哈啊！？哈呃！？」

【幸】「满大人，不要紧吧！？啪嗒啪嗒」

【满】「我不要紧不要有不必要的接触！」

【幸】「不，不好，性奋起来了，胖次已经进入羞耻状态了」

【满】「什么叫羞耻状态啊！？我们都是女孩，你不知道么！？就算那样也要做么！？」

【幸】「啊啊，就算那样也要做。那个，请先听我把话说完好么？」

【满】「呃，嗯，我有在听」

【幸】「这样火热的肌肤接触，即使对方是满大人，我也不能否定自己没有性奋起来。不过请放心满大人，我口风很紧」

【幸】「这个更衣柜里发生的一切都是只属于我们两人的秘密」

【幸】「当然，如果满大人希望的话，我会把它记录成一个年轻时犯的错误」

【幸】「但是我相信这是我们两个人的秘密，我的性取向是正常的」

【幸】「但作为一个还处于青春期的女孩，不稳定的性向是很正常的现象」

【幸】「这就是为什么在我们之间擦出火花也毫不奇怪，即使我们都是女孩。如果你问我以前有没有发生过这种事，我会回答有」

【幸】「我想不稳定的性取向便是我胸口这悸动的原因吧」

【幸】「满大人，现在，我的手放在满大人胸口前似乎能碰到，却又碰不到的绝妙的位置」

【幸】「还有几毫米，仅仅移动几毫米就能碰到满大人樱花色的乳头了吧，但我不会这么做」

【幸】「不知道，不知道为什么，我想要满大人的许可。即将发生的这秘密的事，不能由一方所强求」

【幸】「我们之间不能太过直接，我想让您变成我的共犯，一起触碰那道禁忌」

【幸】「就像青涩的果实，正因为还没有成熟她才如此美丽。你不想尝尝那样的味道么」

【幸】「不，我明白，我很清楚如果我向您吐露这一切您将因害怕而拒绝」

【幸】「但是满大人，对于小嶺幸来说她有和您一样的感受」

【幸】「我的身上有汗味么？体毛的处理有没有问题？我满脑子都是这种事」

【幸】「但是，我喜欢满大人，正因如此，正，因，如，此——」

【幸】「这就是我们必须摒弃担忧和焦虑的原因，当我们合二为一时，将会体验到从未品尝过的至高乐趣」

【幸】「好的，让我们从一个吻开始吧，我们将双唇相贴，将舌头伸进对方的嘴里，以此感受对方传来的热情」

【幸】「当我们的唇贴在一起时，我相信我们会理解一起进入更衣柜真正的意义啊咪—————————」

【满】「等诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

更衣柜发出巨大的声音并且剧烈地摇晃着，被惊醒的莳菜惊讶地望去，更衣柜的门慢慢打开，被扫把击中的满倒在了地上。

【幸】「呼」

【莳菜】「那——个……。幸，是你么？」

【幸】「我和大意的满大人在做更衣剑道，如你所见。这一次是我胜了」

【莳菜】「更衣剑道……。在国土狭小的日本真是恰到好处的运动」

【幸】「也包含了武士道的精神呢」

【莳菜】「唔——」

【满】「呜……呜哦呜……咕呼呼……啊呜」

【莳菜】「死了么？」

【幸】「不，还活着哦」

【幸】「……大概」

【满】「啊——，头好痛」

【幸】「很抱歉。是我没有掌握好力道，一不小心用了全力……」

【满】「你为什么用全力打我……嘛……」

【莳菜】「话说现在我们干什么？」

【满】「是啊，我们三个人在想也没什么进展。我们需要新的风向啊！」

【莳菜】「新的风向，是啥？」

【满】「榊由美子。我们去问问那个女人的主意」

【幸】「榊的话，感觉确实能说出一个人玩的怪游戏，或者那种只有很少国家在做的特殊运动」

【莳菜】「也许她还知道很多现在被禁掉的武器呢」

【幸】「或者各种咒术」

【满】「你们两个都在嘟囔些什么。唉——，肚子好疼」

【幸】「啊啊，所以这个药……」

【满】「不是那回事。是莳菜把我的肚子撞疼的」

【幸】「原来如此。莳菜那漂亮的一击击中了胸口。就算是小嶺幸，面对那个角度也需要花几秒钟来准备」

【莳菜】「这是风见流防身术！」

【满】「直接猛冲过来能叫防身术么？进攻术还差不多」

【莳菜】「嘛没错啦——。你要知道，满满，如果在937高地，你现在已经死了！」

【满】「937高地在哪里啊？」

【幸】「越南」

【满】「越，越南……？」

【莳菜】「那些话以后再讲，我们到目标房间了」

【满】「喂——喂，由美子——在么？」

【幸】「完全被无视了呢——」

【满】「姆姆姆。喂由美子——！由美子——！」

【由美子】「啊啊够了」

【由美子】「什么事？如果能安静点我会很感谢你的」

【莳菜】「呜噜，房间里怎么这么黑……。由美酱，你在这种时候把窗帘拉起来是在干什么呢」

【由美子】「我什么都没干啊……」

【幸】「果然是一无所有的女人呢」

【由美子】「我不是说我一无所有，我是说我什么都没干」

【幸】「没事的哦由美子。一无所有意味着没有什么东西失去了。不要去急着得到些什么，今后的人生中还会有重要的东西」

【由美子】「我没说我一无所有了啊！」

【莳菜】「那你大白天的把自己关小黑屋里干啥！嗯！？」

【由美子】「那是因为……。我不太擅长应对光亮，所以就稍微弄暗一些」

【莳菜】「哼，谎言的味道。其实在想着用股间蹭桌角吧！」

【由美子】「！！」

【由美子】「……………………」

【由美子】「没没没没没，才没有那种事呢！」

【幸】「啊，看来暴露了啊」

【莳菜】「对不起……真是抱歉啊」

【由美子】「不要以为露出一副可怜的表情就可以了！？不管怎样，你们来干什么啊？」

【满】「呀，那个是……呜，好痛……」

【由美子】「啊啦，松岛你肚子疼了？又吃地上捡的东西了？」

【幸】「不是的哦。这次是莳菜酱的肩膀漂亮的击中了满的胸口。并造成了持续性伤害」

【幸】「当时的满大人，抖得跟根按摩棒一样……」

【由美子】「等，等等！？你看见了！？你看见了么！？」

【幸】「不，看见什么的，我只是说了形容满大人的样子那样的话」

【由美子】「啊，是么……。咳。那么……你们要干什么」

【莳菜】「由美酱……你刚刚，是在想着藏什么东西吧」

【由美子】「没有。我什么也没藏。入巢，请你不要根据自己的臆测轻易下结论好么？真是下流」

【莳菜】「那么那个架子上放着的，长得像蛇一样的东西是什么啊！」

【由美子】「诶！？蛇！？什么蛇！？你在说什么，我明明记得我把它收起来了！」

【幸】「榊桑，都开始躺在地板上打滚了……。看来相当不想让别人看到啊……」

【由美子】「啊啊，蛇，蛇……」

【莳菜】「榊——，你果然，对禁忌的果实出手了啊？好，现在时间15点13分，你因为持有蛇的嫌疑被捕了」

【由美子】「哈！？你骗了我吧，真是卑鄙！」

【莳菜】「是哟是哟。我能理解你打开网购的蛇形自慰棒的心情哦。真是淫荡啊？你也有这种时候啊」

【莳菜】「这本身不是不允许的哟？但是，明明买了却想躲过我们的眼睛是大罪！说吧，你还藏着些什么吧！」

【由美子】「呜……」

坦率的承认还是保持沉默。由美子瞬间做出了选择，有所觉悟的由美子突然改变态度说了出来。

【由美子】「没，没错，确实是买了。蛇型自慰棒，蘑菇自慰棒。但那只是因为工口工口天堂说，我在他们那有三个购物点」

【由美子】「买了是买了，但是我一次都没用过！虽然开箱了但我还没接电。我是无辜的，我是无辜的！我确信我没有犯罪！」

【莳菜】「榊——，持有蛇型自慰棒和蘑菇自慰棒就是犯罪，看来你根本没有反省！幸，手铐！」

【由美子】「你说什么！？」

【幸】「好，确认逮捕了！」

【由美子】「等等，这个手铐，哪来的！？」

【莳菜】「呼呼呼。那是天音姐的恋物癖手铐」

【由美子】「周防她，居然有这种爱好！？……呃」

【幸】「哈，榊桑。你刚才在想其实这样也不错吧。我小嶺幸呢，能从抖M女最细微的表情变化中看出她们的心中所想。也许这样也不错哦？你在心里是这么想的吧」

【由美子】「那，那种事！」

【幸】「好吧榊桑，你会毫不畏惧地回答我的问题么？」

【由美子】「呐，你要问什么啊」

【幸】「听好了榊桑，我口风很紧的。所以这里发生的一切我都会保密」

【幸】「就这样被沉重冰冷的金属手铐铐住，即使平时再逞强，也会有种「人终究是脆弱的存在」这种无力感吧。」

【幸】「榊桑，正因为这种无力感激动不已吧？人的尊严被夺去，被像动物一样对待，被当做母狗的感觉让你的身体感到愉悦了吧？」

【由美子】「呃，我……」

【幸】「没关系的，谁也不能否定这种心情，这并不是什么奇怪的事。榊桑，请看着我的指尖」

【幸】「好啦，现在你变得昏昏沉沉，却非常舒服，你心灵的障壁完全倒塌，你的想法都将赤裸地呈现在我的面前」

【幸】「好舒服哟——，这是非——常舒服的事哟——，那么现在，榊要把坦率的心情表露出来，被支配的欲望也表露出來」

【幸】「这一次看着我的眼睛，慢慢地在黑暗中睡去，榊桑，你渐渐地变成了一只，母狗——————」

【由美子】「啊，我，睡去了……」

【满】「……嗯？我在忍着腹痛的时候，你们在做什么？」

【莳菜】「嘘，现在恰到好处哦！」

【幸】「好啦好啦榊桑，你是什么呢？」

【由美子】「我，我是，幸的——」

【幸】「不是幸啦不是幸。是小嶺……？是小嶺的……什么？」

【由美子】「小嶺……小嶺大人。小嶺大人的母狗的说」

【幸】「做的很好哦，你要怎么回答呢？」

【由美子】「汪」

【莳菜】「唔——，幸酱好厉害啊。女仆流心灵控制术么」

【满】「这么做真的好么」

【幸】「好的，榊桑，这里有一些药。媚药哟。吃了这个的话，就会变得非——常H哦。好的，请吧」

【由美子】「库咕噜……」

【幸】「有什么味道呢」

【由美子】「甜薯……」

【幸】「那个味道，深——深地，深深地进入了你的心里……」

【满】「够了幸，省省吧！！停！」

【幸】「啊啊，甜薯球被一记手刀打掉了」

【满】「这边也是！停！」

【幸】「啊啊，手铐的钥匙！？」

【满】「这是万恶之源，该把它扔到窗户外面去了！」

【幸】「啊啊，被扔掉了！」

【莳菜】「我不认为把甜薯扔了有什么问题，不过，没了钥匙不是很糟糕么？」

【满】「幸，由美子也是人啊！不是一条狗。即使她本人喜欢也不能对她那么做啊！」

【幸】「对不起，榊桑轻易地就被催眠术诱导了，所以在梦里……」

【满】「不是为了这个吧。原本的目的不是完全忘掉了么。由美子，沒事吧？」

【由美子】「汪汪……汪…………嗯？我，到底在做些什么啊……」

【满】「好了，由美子，想不起来就好了。那个先不提，能不能给我们一些关于新社团的建议呢」

【莳菜】「在这种时候突然说这个她真能听懂么？」

【由美子】「那样的话马术社怎么样」

【莳菜】「通过！」

【满】「马，马术是什么？」

【幸】「这里是「满大人也能明白」的小嶺幸解说哦。身披重铠头戴钢盔的骑士们，交替着用长矛攻击对方。那便是马术」

【满】「那不是很好么！这种事，首先要有铠甲和马以及长矛。」

【满】「好啦～要忙起来了！由美子，谢谢你！顺着势头把钥匙给丢了，不过，以后会想办法解决的！」

【由美子】「嗯，以后也好。我并不讨厌这种感觉……」

就这样，作为活动家的三人为了马术社的建立开始努力了。

美浜学园女子马术社。具有纪念性意义的首次练习比赛在校园里开始了。

【满】「呐，幸……为什么是不是马而是自行车？」

【莳菜】「没办法啊，马什么的太难找了。」

【幸】「正如莳菜酱所说。因为我的能力不足，没办法在五分钟之内找一匹马来。于是只能用两辆自行车当马了」

【莳菜】「五分钟准备一匹马，真是可怕啊！」

【满】「但是自行车也太没气氛了吧。就算是驴子或者骆驼也行啊……」

【莳菜】「自行车银轮部队听起来不也很好么！不要抱怨了！」

【满】「那么，为什么在我身上绑了个锅呢？我要铠甲——，我要铠甲啦——！」

【幸】「但是满大人，绑锅的是蹦极用的绳子。非常牢固哟？」

【满】「这不是牢不牢固的问题，它长得不好看——。根本不像铠甲啦——」

【幸】「听我说听我说满大人，知道这个故事么。从前有个背着锅的士兵，即使背部中了一弹也完全没事。这不是很好么？」

【满】「有人要开枪打我么？」

【幸】「不，没有人打您」

【满】「那不就完全没意义了么——，不要啦——不要啦——」

【莳菜】「满满的任性真是麻烦——直接推吧」

【幸】「好。那么请拿好我用PVC管做的长矛」

【幸】「当然是不会把自己弄伤的，它连毛毯都扎不穿哦。啪嗒啪嗒」

【满】「呐，幸，枪前头涂这个很臭的东西……是什么啊？」

【幸】「这个是用来恶作剧……啊，是越南战争，拿来当毒药用的哦。是涂在竹枪前面的哦」

【幸】「它没有致死性，不过涂了这个会恶化你的伤口的说。」

【满】「所以……这是什么？」

【幸】「所以，既然伤口愈合不了，自然就要去医院。军队就要花很多钱救这些伤员」

【幸】「这是能决定战争胜负的陷阱啊」

【满】「所以说，这是什么啊！？」

【幸】「就是说，战争的本质就是经济的较量！」

【满】「不是啦，我是想问你涂它干什么啊！」

【幸】「这是人类的陷阱──」

【满】「不不不。不是那个！在用毛毯也扎不穿的长矛上涂能让人伤势恶化的毒药也太奇怪了吧！」

【幸】「确实如此！对不起，我只是习惯了！」

【满】「你平时都在做些什么啊！」

【莳菜】「好了好了快开始吧！」

枪上涂的东西因此被替换成了干净的东西，不过它的危险性并没有改变。

幸站在两人中间，并挥下小旗发出比赛开始的讯号。

细则什么的——并没有制定——比赛开始了。

莳菜全力踩下踏板，高速前进起来。满虽然有些莫名其妙，但好胜心也使她紧随其后。

那一瞬间，世界变慢了。本来莳菜模糊的身影，逐渐变得清晰起来。满伏在自行车上加快了速度。

咚咚的心跳声在身体中回响，大脑中另一个自己吐出了『一射一杀』的话语。

咽了口唾沫。一眨眼的功夫，莳菜的车就已经迫在眼前了。满紧紧握住长矛，对准了锅的中心。

在这种速度下，无疑会将对方戳飞吧。

【满】「呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊拿——命——来！」

就在那时。

【莳菜】「啊！有小狗！」

莳菜突然刹住自行车，向不知何时溜进操场的流浪狗跑去。

【满】「等，莳菜，突然干什么，啊哦哦哦哦！？」

满是个愚蠢又积极的人——于是她完全忘记了刹车的方法。

这么做的结果，就是满结结实实地撞上了莳菜停着的车。就这样从车上飞了出去。

【满】「啊～嘞～」

【满】「哈biu！」

【幸】「啊啊，满大人，您刚才在天上飞了整整七米，真的没问题么」

【满】「呜呜……没，没事……」

【幸】「好，不要乱动——，有骨折的可能性哦——」

【幸】「按顺序，首先从右脚开始确认——。好，脚趾能动么——。还在哆嗦，OK。那么记下来是左脚——，这次是手——」

【满】「没事吧？呐，我没事吧？」

【幸】「大体上没什么大问题，如果有也只是一些小伤，没事的。」

【满】「如果是那样就太好了……」

【幸】「满大人，请看。学校里的流浪狗闯进来了哦」

【满】「是，是么……」

【幸】「莳菜酱和狗狗玩地很开心呢……。相比之下人类用长矛来战斗是多么愚蠢。您明白我的意思么？」

【幸】「没错，一昧争斗是行不通的。那么简单的事为什么没有发现呢。这只狗狗教会了我们和平的意义。」

【幸】「如果就那么骑下去的话，就会严重受伤哦。那只狗狗救了您啊」

【幸】「这么想的话，那只狗狗的到来并非巧合而是必然的结果……也就是命运啊」

【幸】「也许……这是上帝给沉迷战斗的愚蠢人类最后的警告」

【满】「是，是么？」

【幸】「可喜可贺可喜可贺啊，满大人」

【满】「呜，嗯」

【幸】「明天一定会比今天……更加温柔吧。我有这种预感」

【满】「呜，嗯？」

【幸】「更加温柔呢。对么，满大人」

【满】「呜，嗯」

【幸】「满先生完全地——理解了我呢，我，非常感激哦。让我们抛开无意义的争斗，和狗狗一起玩吧！」

【满】「……呜，嗯……」

【满】「有种被欺骗的感觉——————————啊。噗啊——不能这样下去了——！」

【天音】「就是说，被她们两个耍了么？听起来还不是太糟啊」

【满】「根本就糟透了好么，什么嘛……」

结果在那之后，幸和莳菜跑去和狗一起玩了，满无处发泄，于是约天音出去吃饭。

两人来到商店街角落里一个颇有年头的甜点屋。榻榻米的桌子上烧着东京煎饼。在下町这种店已经越来越少了。

【满】「咕啊——，加糖的麦茶真是美味！阿姨，再来一杯！多加点糖哦！」

【阿姨】「这已经是第几杯了——？您是不是喝的太多了点——？」

【满】「女人也有想喝点什么的日子嘛……」

【阿姨】「明白了——，好，多加糖的麦茶——」

【满】「谢谢！姆嗯姆嗯姆恩，姆绛姆嗯姆嗯姆恩」

【天音】「呐，满，那个，真的能吃么？再稍微烤一下好么？还几乎是液体呢？」

【满】「没关系吧？啪嗒啪嗒。不要介意」

【天音】「什么时候算烤好这种事……。怎么说呢，搞不太清楚」

【满】「谁能完美把控刚好烤好那个时机呢？凭直觉就好，直觉。你想吃的时候直接吃就行了」

【天音】「哈——嗯。不是很懂。我开动了……。哼。哼嗯。好吃」

【满】「……」

【天音】「我们西边其实不吃东京煎饼的，有点怪。以前是会在铁板上写字的吧？叫文字烧来着～后来就变成东京煎饼了……是吧？」

【满】「不知道」

【天音】「不知道么，那就没办法了……。不过。这个鱼子酱就着这个起司——真是不错啊……」

【满】「……盯——」

【天音】「……呃，等等，你在看什么呢？」

【满】「不，天音，还真是色情啊」

【天音】「诶？为什么会得出那样的结论？」

【满】「你用舌头那种方式——特别有诱惑力。那种色气的感觉」

【天音】「哪有那种事。真是莫名其妙……。不过我们两个一起吃饭不是很新鲜么？」

【满】「那种事——怎样都好啦。呐呐，那里的牛奶冰淇淋，用色情地方式尝尝」

【天音】「什么鬼！不干。嗯……那个，你和莳菜的事还好么？」

【满】「好？好的了？」

【天音】「莳菜她……嘛，学校里的孩子都那样，不过有时候她不是有点困难么？」

【满】「也许就是那样啊」

【天音】「所以才担心啊。表面上做的很好，实际上……还出了这些事。你看莳菜平时没什么，却意外地很固执呢」

【满】「是——么。不过你也不用操心。我们玩地很爽」

【天音】「那就好。好，能吃了。都快糊了」

【满】「你说的那些话，其实你自己也一样吧？」

【天音】「诶？」

【满】「我说，你自己虽然那么说，不过自己也很困难吧」

【天音】「是……那样么……」

【满】「……」

【天音】「……是，要啊——嗯么？啊——嗯」

【满】「啊——嗯个鬼！」

【天音】「你平时吃东西总是一口一口吃么」

【满】「呜……。不是很好么，没什么。啊——我的股……」

【天音】「我的股间好痒——。这是遮羞么？虽然不明白有什么可害羞的」

【满】「呜……。和你在一起很害羞啊。我很少和别人面对面说话」

【天音】「松崎满你个害羞鬼」

【满】「吵，吵死了啊！哈啊哈啊哈啊哈啊哈！！呗咯呗咯呗咯呜！」

【天音】「啊，怎么吃那么猛，你舔铁板干嘛！！」

【满】「啊勒啊啊啊！铁板，啊嗞——————————！」

【天音】「好了——，喝点饮料」

【满】「谢谢，唔唔唔。哦哞呜啊啊啊啊啊！」

【天音】「加糖的麦茶哦——」

【满】「真是的——，什么啊！」

【莳菜】「啊——，天音姐和满满，两个人吃饭——不行！我也要吃！」

【幸】「逗狗逗腻了，莳菜酱就说要来甜品屋，所以我们来到这里是一种偶然」

【幸】「不，也许是必然，这家甜品屋也许是上帝最后的……」

【满】「啊啊够了，别搞命运那一套了，太复杂了。赶紧坐下吧！」

【莳菜】「就算你不说我也会坐的——。阿姨，打扰了——！」

【幸】「失礼了——」

【满】「……天音，有没有有点放心了？」

【天音】「诶？为什么？」

【满】「我就随便问问」

【天音】「哦……也许吧。不过，我们只有两个人的时候有点紧张呢」

【满】「啊是么」

【莳菜】「天音姐，可以——了么？长得像蛤蟆似得那个，能吃了么？」

【天音】「啊——啊——，还没好，稍等一下」

【莳菜】「噫——！让它快点——！烧啊！烧啊！来吧幸一跟我一起念！烧啊！烧啊！！」

【幸】「嗯，嗯。烧啊！烧啊！」

【天音】「你再怎么念也不会变快啊」

【莳菜】「啊啊，如果现在是由美酱在这里的话」

【天音】「为什么？如果榊在这里会怎么样？」

【幸】「榊桑会任何咒术……」

【天音】「是，是么？」

【莳菜】「啊姆啊姆咕姆咕姆。只是单方面的印象呐。嘛」

【天音】「啊啊，我不是说了还不能吃呢么————。坏肚子怎么办——？」

【幸】「多谢款待——」

【天音】「还给我们打折了真是不好意思」

【阿姨】「没事，美浜的孩子们都很可爱啦——」

【满】「咕诶嘿嘿，是那样么？」

【天音】「满，别太当真了啊？」

【莳菜】「呜哈——吃的好饱啊——。阿姨，打扰了——」

【阿姨】「下次大家一起来啊——」

【天音】「啊……」

【全员】『我要给榊桑带点东西回去』

【天音】「啊……。哈哈，大家想的一样啊。以及……给ユ——ジ带点」

【莳菜】「那么，买什么好呢」

【幸】「只有我们自己享受美味的感觉不太好呢」

【满】「好，我们去百元店吧！」

【天音】「为什么你会想到去百元店啊！」

【满】「呼诶！？」

【天音】「啊，真的吃惊了……」

【满】「啊，幸。你能在你的高科技记事本上记下今天的活动么」

【幸】「欸，当然……那个……」

【幸】「一如既往的，欢乐日常。这样的，活动……呢」

【满】「今天的活动是怎么写的？」

【幸】「……让我们下次再说吧」

【满】「嗯，明白了！今后也要作为活动家积极活动哦！」

【幸】「是！」

【莳菜】「OK——好的！」

【天音】「什么？活动家又是什么鬼？诶？诶？」

如果不进行记录的话很快就会忘记，对松岛满来说这是十分重要的活动记录。

另一方面，榊由美子正在网上给自己买手铐。

【由美子】「……这个，对初学者来说似乎特别好用啊……」

【由美子】「不，我是中级的……不，干脆就……」

【天音】「榊——我给你买了点吃的，要吃么——？」

【由美子】「啊啊啊啊啊啊啊啊，对不起，我买了专家级的对不起————————！」

【天音】「……榊？」

【由美子】「……诶？」

[ith]: http://www.hongfire.com/forum/forum/hentai-lair/hentai-game-discussion/tools-and-tutorials/185725-interactive-text-hooker-new-text-extraction-tool

[notepad++]: https://notepad-plus-plus.org/

[Steam]: http://store.steampowered.com/app/460160/

[Nyaa]: https://sukebei.nyaa.se/?page=view&tid=1918957

[Front wing]: http://www.grisaia-anime.com/special/index00430000.html

[VNDB]: https://vndb.org/v18830